---
title: "個人ページ(iwa)"
image: "/iwa/1.png"
author: "iwa"
date: "2025-05-20"
---

# 自己紹介

このプロジェクトを立ち上げた iwa［イワ］です！

誰もまだ見ぬ面白いものを見たくて、VRChatのワールド制作を行っています。


## プログラマーは何をする人なの？
VRChatでは「現実にはない面白さ」を追求していますが、そんな中でふと思い出す、好きな名言（ジョーク）があります。

「Q：プログラマーは何をする人なの？
A：彼らは、1+1を3にすることで有名です！」

本来は「プログラマーは記述ミスをよくしてしまい、本来では間違えるはずのない、1+1も時には間違えてしまう職業柄の人です。」
という意味の、プログラマーのバグを皮肉に表現したジョークなのですが、私にはまた、それとは別の解釈があるなと考えています。

「プログラマーは、1+1 を 3 と定義する仮想世界だって作ることができる」
という解釈です。
世界の物理法則やルールを0から定義し、そういうものとして新しい世界を作ることができる人。
それがプログラマーなんだと。


## VRChatは叶えてくれる
そんなプログラマーの面白さを目に見える形で表現できるのがVRChatだと思っています。

重力を無くしてみたり、より高い次元の空間を作り出してみたり、
そういった現実世界からの物質的束縛をほどいていくプログラマーによって、
VRChatには、想像もしてなかったワールドや文化がぽつぽつと現れてくるのです。

そんなVRChatの技術的, 文化的発展に加わり、より面白い仮想空間を在り方を作っていきたいという思いで、プロジェクトを立ち上げました。

そしてありがたいことに、プロジェクト発足当初に、プロジェクトメンバーであるshiburinからこんな提案がありました。
4次元空間を活用した教養としても面白い体験型ゲームワールドを作ってみるのはどうかと。
このアイディアがすごく面白く、興味深かったため、shiburinさんの出してくれたアイディアを基に、ワールド制作を行うことを決めました。

世の中の人々の99.999...%が体験したことのない、考えたこともない世界を。


## VRChatによって育てられた
大学に進学してからは、
僭越ながらプロジェクト以外にも大学のコンピューターサークルの部長を務めさせていただいたり、
プロジェクトの活動に専念するにあたって、辞職してしまいましたが、フリーランス向けプログラミングスクールの会社で半年ほど勤めていた時期もありました。

今現在は、人をまとめ上げたり、コミュニケーションを取る必要がある活動多くなりましたが、
私自身は小学生からPCを使ってずっと1人で遊んできた人だったので、
全くもってコミュニケーション自体は得意ではありませんでした。

しかし、私が高校生だった2021年8月頃に、VRChatに出会い、人生が変わりました。

多くの魅力的な大人の方々と出会い、お話させていただけたり、刺激をもらいながら、精神的にも成長できるコミュニティがVRChatにはありました。
そのおかげで、人と話す際のハードルが驚くほど下がり、今の私の活動にも大変生きているので、VRChatでお世話になった方々には感謝しきれないです。
大学の進路相談等もVRChatでさせていただいたりと、VRChatが高校生以降の人生の半分を構成しているといっても過言ではないと私自身思っています。

更に、約4年間VRChatでの創作活動をし続けたことで、
ありがたいことにメタバース関連でのお仕事をVRChatを通してさせていただいたりした機会もありました。
これからも未来溢れるメタバースの地で生きていきたいと思っています。
こちらに過去の作品等をお載せします。
https://www.foriio.com/iwa-vr


## 経緯
プロジェクトを通して皆でゲームを作るということで、せっかくなら皆のクレジットなども用意したいと思い、
公式ホームページを作りたいとゆらららさん（ゆらららさんの記事が出来次第リンクを付ける）に話したところ、全面的に協力してくださり、用意することができました。
ゆらららさんありがとうございます。